=Liwanag ng Bukang-liwayway=
(Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Yung van na biglang sumugod palabas.
Nakipag-ugnayan na kami
sa mga awtoridad sa trapiko
at nagsagawa
ng serye ng mga imbestigasyon.
Batay sa kasalukuyang mga pahayag ng mga saksi
at pisikal na ebidensya,
nagmamaneho nga talaga ito nang lasing.
Walang ebidensya
na may sinumang nasa likod nito.
Ito ay paunang
natukoy na isang aksidente.
Gayunpaman, nakita ni Gao Feng
Nakipag-away si Xu Zhiyang
sa ilang tao.
Sinusuri pa rin ang mga kuha ng surveillance sa malapit na lugar .
Ipinaalam na sa amin ng ospital
na maaaring si Xu Zhiyang
hindi na muling magigising.
Sinabihan nila kaming maghanda para sa pinakamasamang posibleng mangyari.
Kailangan kitang manatili rito at magbantay
para sa susunod na ilang araw.
Pagod ka siguro.
Bumalik ka na at magpahinga.
Dito ako mananatili.
Ikaw ba 'yon?
Ikaw ba ang may kagagawan ng aksidente sa sasakyan ni Xu Zhiyang?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
May dumaang sasakyan doon,
at nagkataong lasing lang ang driver .
Hindi ba't napakalaki ng pagkakataong iyon?
Hindi ito nagkataon lamang.
Aksidente iyon, aksidente lang talaga.
Kahit ang tigre ay hindi makakasakit sa sarili nitong mga anak.
Isang aksidente sa trapiko.
Ang pulisya ng trapiko
ay magkakaroon ng pangwakas na konklusyon.
Lahat ng napag-usapan ko
kay Yang nang gabing iyon
ay naipaalam na sa pulisya.
Hindi ako naniniwala sa iyo.
Hihintayin ko siyang
magising at siya mismo ang magsasabi sa akin.
Kung nagsinungaling ka sa akin,
Hinding-hindi kita mapapatawad
habang buhay.
At kahit kailan hindi ko mapapatawad ang sarili ko.
Hindi na magsisinungaling sa'yo si Papa.
Nasa koma si Xu Zhiyang.
Hindi pa sigurado ang mga doktor
kung magigising pa siya.
Ginoong Wu.
Gusto mo ba siyang magising?
Depende iyan sa tadhana.
(Pinilit niya akong gawin ang lahat.)
(Si Wu Guohao iyon.
Siya na iyon noon pa man.)
Ano ang naging problema?
Akin ang responsibilidad niyan.
Hindi ko talaga akalain
na may biglang umandar na sasakyan palabas.
Aksidente iyon.
Isang aksidente?
Hiniling ko ba sa iyo ang isang aksidente?
Sinabi ko sa'yo na iuwi mo siya nang maayos.
Sinabi ko sa'yo na iuwi mo siya nang ligtas.
Sinabi ko sa'yo na pakinggan mo siya.
Naiintindihan mo ba?
Walang aksidente.
Gusto ko siyang mamuhay nang maayos.
Gusto ko siyang maging anak ko.
Masyado mo na akong na-disappoint.
Sobra. Sobra mo na
akong binigo.
Talagang binigo mo ako.
Ano ang huling sinabi niya?
Sabi niya,
dumating na ang karma.
Huwag mo akong gisingin.
Sinong nagsabing pumasok ka?
Huwag mong buksan ang mga kurtina...
Bumangon ka.
Maligo ka na.
Dinalhan kita ng masarap na makakain.
Tara na.
Maging mabuti.
May pagkain.
Sige.
Noong bata ka pa
at natutong maglakad,
tuloy-tuloy ka nang bumagsak.
Masakit talaga iyon.
Nasaktan ka noong ikaw ay nadapa,
at naramdaman ko rin iyon.
Pero noon, sobrang saya ang naramdaman ko.
Naisip ko lang,
kung sakaling mahulog muli ang anak ko,
sa susunod na pagkakataon
ay tiyak na matututo na siyang maglakad.
Tama?
At totoo iyon, tama ba?
Tingnan mo nga naman ngayon.
Ang tangkad. Ang guwapo.
Tumatakbo at naglalakad,
Mahigit dalawampung taon ka nang nabubuhay .
Feng.
Kung sakaling may mangyari ulit na malaking bagay,
Ako...
Hindi na kita
mapipigilan pa.
Pero tandaan mo ito.
Lagi akong mananatili sa likod mo.
Dito.
Kunin mo.
Nanay.
Lahat ng aking nagawa,
mali ba ang lahat?
Kung hindi,
bakit ganoon
Palagi na lang ba akong isang hakbang ang layo?
Feng.
Huwag kang mag-alala.
Sasamahan kita sa huling hakbang na ito.
Kumain.
Sinira mo ang pamilya ko.
Kuntento ka na ba ngayon?
Linawin ko.
Mula ngayon,
ako na mismo ang bahala sa pamilya ko.
Tatay, hayaan mo na kami.
Tungkol naman sa aksidente sa trapiko ni Xu Zhiyang,
Iniimbestigahan pa namin
kung ang drayber
may balak na sadyang pumatay.
Batay sa aming mga paunang natuklasan,
ang sulat ng pag-amin na kinuha ni Xu Zhiyang
mula sa bangko
tumutugma sa sulat-kamay ni Xu Peng.
Gayunpaman, ang liham
na iniwan ni Xu Peng para sa kanyang anak
walang petsa o lagda,
at hindi kumpleto ang pagkakasulat.
Kaya naniniwala kami na
hindi ito ang buong liham.
Nakuha namin ang mga kuha ng surveillance
mula sa lugar
Dumaan si Xu Zhiyang
bago ang banggaan.
Dahil ang eskinita na ito
ay may kasaysayan ng pagnanakaw at pagnanakaw,
ang mga kamera
ay may kasamang audio recording.
Naibalik na ng aming teknikal na pangkat ang audio.
Ang sumusunod ay bahagi
ng sinabi ni Xu Zhiyang.
Sabi ng tatay ko, isa kang satanas.
Lahat ay nag-iiwan ng bakas.
Ang paghila sa akin pabalik ay walang magbabago.
Hangga't nandito pa tayo,
bawat kasalanang nagawa mo,
hindi kailanman mabubura.
Wu Guohao.
Dumating na ang iyong pagtutuos.
Wu Guohao
ay pinagbawalan na ngayong
umalis ng Binchuan.
Lahat ng kaniyang mga kagamitan sa komunikasyon
ay susubaybayan din
alinsunod sa batas.
Direktor.
Mga pinuno.
Bagama't lahat ng kasalukuyang ebidensyang kriminal
itinuro si Xu Peng,
Nananatili pa ring pangunahing suspek si Wu Guohao.
Dahil sa mga kamakailang pag-unlad
at ang mga kasalukuyang lead,
hindi pa maaaring isara ang kasong ito sa ngayon.
Gusto ko sanang humingi ng mas maraming oras
para maipagpatuloy natin ang pagsisiyasat
anumang potensyal na krimen
na kinasasangkutan ni Wu Guohao.
Sige.
Bukod pa rito, si Gao Feng, na
tumutulong sa aming imbestigasyon,
ay naghihintay sa labas.
Maaari ba natin siyang hikayating
ibahagi ang kaniyang mga saloobin sa lahat?
Sige. Papasukin mo siya.
Sige.
Gao Feng
maaaring alam na alam
may ilang mga lead na hindi namin alam.
Gao.
Pumasok ka.
Maraming salamat po.
Pakibahagi ang iyong mga saloobin
malayang kasama namin.
Magandang araw, mga pinuno.
Sa totoo lang, napakasimple lang ng iniisip ko.
Sa puntong ito ng kaso,
Hindi lang ako ang naghahanap ng katotohanan.
Pati na rin si Wu Feifei.
Naniniwala ako na sa yugtong ito,
Ang Wu Feifei ang ating pinakamalaking tagumpay.
Mula ngayon,
ako na mismo ang bahala sa mga gawain ng pamilya ko.
Kung gayon, nagtitiwala ka pa rin ba kay Wu Feifei?
Minsan siyang tumayo
sa tabi ng kanyang ama nang higit sa isang beses.
Naiintindihan ko siya.
Hindi lahat ay handang maniwala
na ang sarili nilang ama ay isang kriminal.
At hindi lahat ay may lakas ng loob
na talikuran ang pamilya para sa hustisya,
lalo na kapag
ito ay isang mag-ama na
nanirahan nang magkasama sa loob ng napakaraming taon.
Nagpapataas ito ng asukal sa dugo.
Wala na ang gamot.
Bigyan mo ako ng isa pang iniksyon.
Matagal mo na akong hindi nabibigyan nito .
Kung makakahanap tayo ng ebidensya
na si Wu Guohao
ay sangkot sa mga krimen,
Hindi maiiwasang
masangkot si Wu Feifei.
Sa tingin mo ba ay tatanggapin niya ang panganib na iyon?
Ulila ako.
Pinalaki ako ng pamilyang Gao.
Dati iniisip ko kung sino ang mga magulang ko,
at kung ano pa kaya ang ibang uri ng buhay.
Kaya nga ako'y tuluyang umalis,
naghahanap ng katotohanan,
hinahanap ko kung ano ang maaaring maging buhay ko.
Pero iba sa akin si Wu Feifei.
Narito ang kanyang mga ugat.
Ngayon ay nayanig ang mga ugat na iyon.
Namatay ang kanyang ina sa atik,
at ang kanyang asawa ay nasa koma pa rin.
Hindi siya maaaring manatiling walang pakialam.
Wu Feifei
mas gusto ang katotohanan
kaysa kaninuman ngayon.
Mga pinuno,
Alam kong
maaaring hindi gaanong mahalaga ang mga salita ko,
ngunit
Taos-puso akong umaasa na gagawin mo
bigyan mo pa siya ng isa pang pagkakataon.
Sa katunayan, si Wu Feifei
ay palaging mas matapang kaysa sa akin.
Naniniwala akong
gagawa siya ng tamang pagpili.
Alam mo ba
kung ano ang tinurok mo sa akin?
Feifei,
kailan mo inilagay ang lahat ng mga bagay na ito
sa paligid ko?
Pinilit ko si Xu Peng
na gawin ang marami sa mga bagay na iyon.
Kuntento ka na ba ngayon?
Kaya ikaw talaga iyon.
Paano ka nakakapagtakam nang ganito?
Nakakatakot?
Sa tahanang
pinalaki kita sa lahat ng mga taon na ito,
nagtanim ka ng mga recording device,
at pinagdudahan mo ako?
Anak ko pa rin ba kayo?
Bahay mo pa rin ba ito?
Hindi ba't matagal ka nang nagtatago sa likod ng pamilya?
at nagsisinungaling sa akin sa buong oras?
Ang gusto ko lang ay ang katotohanan.
Ang katotohanan.
Ang katotohanan...
Kaya ngayon gusto mo rin ang katotohanang iyan?
Hongyue, Qu Meng,
Xu Peng, Xu Zhiyang, Gao Feng
Wala akong pakialam kung ano man ang ginawa nila sa akin.
Pero ngayon,
Bakit ka rin ba kinakalaban ako?
Noong ginawa mo ang lahat ng ito,
dapat alam mo
na darating ang araw na ito.
Isuko mo ang iyong sarili.
Ano ang gagawin mo?
Isumbong mo ang sarili mong ama?
Sa anong batayan?
Anong ebidensya ang mayroon ka?
Itong walang batayang poot mo lang ba?
Alam mo ba kung ano ang nangyayari
sa mga taong galit sa akin?
Ano ang ibig mong sabihin?
May balak ka rin bang sunduin ako?
Feifei,
Galit na galit ka
at wala sa tamang pag-iisip.
Ikaw ang anak kong babae.
Ikaw at ako ay nagbabahagi ng iisang dugo.
Ang parehong dugo
hindi nagpapalabo sa linya
sa pagitan ng tama at mali.
Nagkamali ba sila?
Ang aking asawa.
Gao Feng.
Wala silang ginawang mali.
Ako ang mali.
Mali ako.
Naniwala ako sa'yo nang maraming taon.
Kasinungalingan lang ang lahat.
Gusto mo ang katotohanan?
Kung gayon ay ibibigay ko sa iyo ang katotohanan.
=Episode 16=
=Katotohanan=
Tulong. Tulungan mo ako.
(Ilang araw bago ang pagbagsak ng sasakyan sa Penglai Plaza)
Sa buhay na ito,
bawat hininga ay may bilang.
Huwag kang bumuntong-hininga.
Bawat buntong-hininga ay katumbas ng isang hininga.
Nagdudulot ito ng malas.
Kailan may swerte
naging kakampi ko na ba dati?
Kung gayon ay dapat kang bumuntong-hininga nang mas kaunti pa.
Sira ang kandado ng pinto ni Gao Feng.
Ayusin mo na para sa kanya.
Kailan ko dapat gawin ito?
Gao Dahua.
Ikaw ba
Iniiwasan mo ba talaga akong kausapin ngayon?
Sino ito?
Gao Dahua.
Nagsimula ka na bang maghukay ulit?
Pwede ba tumigil ka na sa paghahanap?
Aalis ako saglit.
Haluin ang masa.
Hintayin mong bumalik ako
at timplahan ang palaman.
Tingnan mong mabuti.
Nakikilala mo pa ba ako?
Ikaw si Hong...
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Bakit ikaw?
Sino sa tingin mo ang magiging iyan?
Qu Meng?
Yung mga post mo online
na naghahanap kay Qu Meng,
Ano ang sinusubukan mong patunayan?
Bakit hindi mo
man lang naisipang isulat ang pangalan niya?
Pinapanatili mo itong malabo.
Natatakot ako na ako lang
ang nakakaintindi noon.
Malamang hindi mo inaasahan
na hahanapin kita.
Nasaan si Qu Meng?
Bakit wala siya sa tabi mo?
Patay na siya.
Hindi mo alam?
Qu Meng
matagal nang patay.
Patay na?
Pagkatapos
lahat ng ginawa ko ay walang saysay.
Hindi para sa wala.
Ang abiso ng nawawalang tao
nagdala ng mga dating kakilala na katulad natin
magkasama ulit.
Bumalik ako sa pagkakataong ito
dahil kailangan ko ang tulong mo.
Kapos ka ba sa pera?
Kung ikaw ay,
Pwede kitang pahiramin.
Walang oras.
Kanser sa utak.
Hindi ito maaaring gamutin.
Bumalik ako sa Binchuan sa pagkakataong ito
para iulat ito sa pulisya.
Ikaw at ako ay nagtutulungan
at sabihin sa kanila na ang leon na bato...
Ginang Hong.
Maraming nagbago sa Binchuan,
pero may mga bagay na hindi nangyari.
Tingnan mo nga naman ngayon.
May ilang mga bagay
hindi ka maaaring magbago.
Walang silbi.
Nasaan si Gao Feng?
Gusto kong makita si Gao Feng.
Huwag mong hawakan si Gao Feng.
Matagal nang patay si G. Xu.
Walang maniniwala sa iyo.
Isa pa, napakaraming kwento
tungkol sa leong bato na iyon.
Wala kang ebidensya.
Bakit naman maniniwala sa'yo ang mga pulis?
Mali ka.
Hindi na ito katulad ng panahon natin ngayon.
Maraming tao, maraming bagay,
at ang mga katotohanang iyon
hindi mo kailanman ginustong malaman ng kahit sino
dapat sa wakas ay mabunyag na.
Pero natatakot ako
wala kang mababago.
Gao Dahua.
Ang mabubuting gawa ay unti-unting natutunaw,
ang kasamaan ay unang ginagantihan.
Dumating na ang paghihiganti.
Ito ang aking ganti.
Haharapin mo rin ang sa iyo.
Ang mga utang na dapat nating bayaran ay dapat nating bayaran lahat.
Kasama ka, ako, at si Wu Guohao!
Walang sinuman sa atin ang makakatakas!
Kung maglalakas-loob kang hawakan si Gao Feng,
Sasabihin ko kay Wu Guohao
na hindi ka patay,
na ikaw ay bumalik na.
Na hindi ka patay!
Alam mo na noon pa man
na si Wu Guohao ang tunay na amo.
Alam mo na!
Hindi ko ginawa!
- Hindi ko alam!
- Alam mo!
Tigilan mo na ang paghahanap kay Gao Feng.
At huwag mo na akong hanapin pa!
Nahanap mo na ba si Qu Meng?
Huwag mo itong masyadong pag-isipan.
Nagtatanong ako kung nahanap mo na si Qu Meng.
Huwag mong itanong ang hindi mo dapat itanong.
Gao Dahua.
Anak ko si Gao Feng.
Kung may sinumang magtatangkang
agawin si Gao Feng sa akin,
Ilalaban ko sila hanggang dulo.
Huwag mong ipagmalaki ang sarili mo.
Sa loob ng maraming taon,
tinuring mo siya na parang sarili mo.
Pero tinuring ka ba niya
bilang tunay niyang ina?
Araw-araw siyang nasa labas
at hinahanap ang tunay niyang ina!
Anak ko siya!
Anak ko siya, anak ni Zhang Jing!
Makakaasa ka.
Anak ko
ay palaging mapapasailalim sa pamilyang Gao.
Kahit ano pa man ang presyong kailangan kong bayaran.
Bakit ka pumunta rito?
Hindi rin naging madali para sa iyo ang mga nakaraang taon .
Isang ina na hindi kayang makita ang kanyang anak.
Tingnan mo.
Ngayon, Feifei
mukhang napakasaya.
Alam mo naman ang sitwasyon ng pamilya natin.
Ito lang ang meron ako.
Kunin mo lahat.
Kung gusto mo ng paggamot, magpagamot ka.
Kung ayaw mo, maglakbay ka sa kung saan.
Kahit kailan, kalahati na akong patay na patay.
Gao Dahua.
Itinatago at pinagsisinungalingan mo
ito buong buhay mo,
kaya mo ba talagang itaas ang ulo mo?
Anuman ang nangyari sa nakaraan,
tapos na ang lahat ngayon.
Hangga't ang bata
ay mabubuhay nang maayos ngayon,
kung kaya ko bang itaas ang ulo ko
hindi mahalaga.
Noon, si Qu Meng ang pumili sa iyo.
Pero duwag ka noon.
Hindi ako ganoon.
Noong panahong iyon,
Napilitan din akong gawin iyon.
Ang anak kong babae,
Nakita ko na siya.
Salamat.
Gao Feng.
Kailangan kong sabihin sa kanya ang totoo.
Hinihingi mo
ang buhay ko sa ginagawa mong ito.
(Gao Dahua.)
(Binigyan na kita ng pagkakataong magpatawad.)
(Tama si Gao Dahua.)
(Kung padalos-dalos akong pupunta sa pulis,)
(Tiyak na isasalang ni Wu Guohao
ang lahat ng sisi)
(sa Xu Peng.)
(Ngayon na,)
(Hindi ko nga masabi nang malinaw kung sino ako.)
(Kailangang ihayag ito sa publiko.)
(Gao Feng, Muke Club.)
(Ang kasintahan ni Xu Zhiyang, si Wang Dan)
(Siguradong may kaugnayan ito kay Wu Guohao.)
Gising ka na.
Mukhang maayos na ang iyong paggaling.
Medyo maayos naman ang mga pasilidad medikal dito .
Dapat kang mag-focus sa pagbuti ng iyong kalagayan.
Pagkatapos ng kasal ng anak kong babae,
papalayain ka namin.
Pero kapag nakalabas ka na,
hahanapin ka ng mga nagpapautang .
Kahit ano pa ang gawin nila sa iyo,
hindi na ako mag-aalala.
Hindi ba dapat tinutulungan mo akong bayaran ang mga utang?
at patahanin mo ako?
Ikaw mismo ang may gawa ng mga utang na iyan.
Kapag tumatakbo ka na parang asong baliw,
nagtatago mula sa mga nagpautang,
wala kang oras
para guluhin ang aking anak na babae at manugang.
Mali ang napili mong kalaban.
Hindi mo ba talaga alam ang sarili mong limitasyon?
Pagkatapos ng aksidente mong pagkahulog na ito,
nagsagawa kami ng isang kumpletong medikal na pagsusuri.
Natuklasan naming buntis ka.
Walang ideya kung kaninong anak iyon.
Delikado iyon.
Kaya,
para sa sarili mong kalusugan,
tinanggal namin ang iyong matris.
Iyan ay para sa ikabubuti.
At least, hindi ka na
makakasakit ulit ng ibang tao.
Gumaling nang maayos.
Naintindihan mo ba lahat ng
sinabi ko?
Bakit mo sinasabi sa akin ang lahat ng ito?
Tutulungan ka naming
makalabas ng ospital.
Dalhin mo ito sa pulis.
Iulat ito kasama
ng pagkakakulong sa pamilyang Wu.
at pang-aabuso sa iyo.
Ginang.
Hindi pa ito maituturing
na ebidensya, 'di ba?
Siyempre, hindi sapat ito lamang.
Nariyan pa rin ang pinakamahalagang bahagi.
Ako mismo ang gagawa niyan.
Ano ito?
(Sa mga kadahilanang hindi ko maipaliwanag,)
(Sumagot ako nang malaki
at sinabi ko kay Wang Dan ang plano,)
(isang babaeng minsan ko lang nakilala.)
(Paano man, naramdaman ko)
(na marami sa atin ang patungo
sa parehong katapusan.)
(Ito ang plano ko,)
(at marahil pati na rin ang ating kapalaran.)
Huwag mo akong biruin, Ginang.
Kung may pupunta man, dapat ako 'yon.
Hayaan mo akong gawin ito.
Kanina pa ako naghahanap ng paraan
para makabalik sa Wu Guohao.
At pagkatapos ng pagbagsak,
anong mga card ang meron ka pa?
Pagkatapos ng lahat, ang sisihin
ay
itinapon na ni Wu Guohao.
Ang batang iyon
kakapit sa nangyari
sa kanyang ina at hinding-hindi bibitaw.
Wala kang mga anak.
Hindi mo maiintindihan.
Naiintindihan ko.
May ilang beses na ako,
muntik na rin akong maging isang ina.
At ngayon si Wu Guohao
sinira kahit ang kahuli-hulihan ng aking pag-asa.
Paano kung tuluyan akong mapahamak?
Ginugol ko ang buong buhay ko
na nakakulong sa kanal,
nadurog ng perang inihagis sa mukha ko.
Karapat-dapat akong tumayo nang matapang minsan.
Pakawalan mo na lang ako.
Ito ang aking pinili.
Hindi ito sulit.
Hindi talaga sulit 'yon.
Sa loob ng mahabang panahon, naniwala rin ako
na Qu Meng
ginawa niya ito para sa isang lalaki.
Pero kalaunan ay napagtanto ko
na hindi niya ginawa.
Ginawa niya ito para patunayan
ang sanhi at bunga
ng mabuti at masama.
Sabihin mo sa akin.
Sa tingin mo ba kamukha ko si Qu Meng?
Hindi.
Namuhay siya nang mas matapang kaysa sa sinuman sa atin.
(Hindi mo ba hinahanap si Qu Meng?)
(Makikita mo rin siya sa lalong madaling panahon.)
???Walang prutas kung walang bulaklak???
???O ulan na walang ulap???
???O apoy na walang hangin???
???Lahat ay ipinanganak sa gitna ng mga iyakan???
???Lahat ay tumatawa at sumasayaw???
???Bawat isa ay nakagapos ng mga kadena???
???Makasalanan???
???Ang kabibe na bumihag sa iyo???
???May ginto rin ba???
Paano kaya ito matitiis ng isang tao na itapon????
???Nagdurusa???
???Ang poot ay parang daan na walang balikan???
???Walang laman sa dulo???
???Mga tungkulin sa kalakalan ng sanhi at bunga???
???Hindi kayang magmahal???
???Pero tumalon pa rin sa mga pavilion sa ere???
???Hindi kayang bitawan???
???Nagtatanong pa rin kung bakit???
???Hindi makapagtanong???
???Kaya ipinagpapalit mo ang lahat sa wala???
???Ayaw magpatalo???
???Nagkakamali ka, tapos nagkakamali ka ulit???
???Isang taong walang asawa???
???Kaninong layunin ang nagbunga ng kaninong bunga???
???Isang ulan lang???
???Hindi kayang hugasan ang mabuti at masama???
???Isang sulyap pabalik???
???Sino ba ang hindi panauhin para magpista at mamatay???
???Dayon lang natin malalaman sa simula???
Bakit umiiyak ang mga tao???
???Isang taong walang asawa???
???Wala nang ibang ilog ang buhay na ito???
???Isang nag-iisang pag-ibig???
???May alon ba papunta sa malayong dalampasigan???
???Isang salita mula sa akin???
???Pero hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin sa iyo???
???Tingnan mo ang mga parol na iyon???
???Kinulong tayo ng mga taon???
???Pakinggan ang masayang awiting umalingawngaw???
???Mapait ang lasa ng puso ng tao???